かんなちゃんをみて。
どこからか、とても甘くおいしいです。
どんなときまでしてもあなたのできもない。
となんで...次。
待て!
逃がすのか!
ああああああ何だお前キャンディーがダメになっちゃったじゃないか
僕は見たんだ。ドローンボーじゃないかお前はやかましいこいつ
僕はカシノキの人形だぞ
ブルーノ、何をしてるんだ?
あ、パパ!
こいつが僕のこと泥棒だって!
キャンディを盗んだの、僕は見たんだ。
そいつは取られる方が間抜けなんだよ。
だって、人のものを盗むってことは良くないことだよ。
お前はカシノキの人形だって?
人形が口をきくなんて珍しいこともあったもんだな。
誰が作ってくれたんだ?
おじいちゃんだよ。
おじいちゃん?
ああ、そんなに人間になりたいのか?
そりゃあなりたいよ。僕だってみんなのようにチョコレートやキャンディが食べたいんだ。
うまい!
ところでおじさんたち、こんなところで何してんの?
稼いでるのさ。
何して?
ほら、帰ってきた。
親方、今日の稼ぎです。
ほら、汚しな。
ああ、まあまあだな。お前たちも食っていいぞ。
ええ。子供をさらって来ようと思ったんですが、なかなか用心深くて、あしたちには近寄って来ねえもんですから。
まったく近頃の子供が立候になりやがって。
あ、おじさんたちジプシーなの?
そうさ、間抜けな子供がいたら貸しさらって、子供を欲しがってる奴に叩き売ってやるのさ。
ぼ、ぼ、ぼく帰るよ!
待て!
心配するな、おめえはさらっていかねえや。木の人形なんかさらってってもしょうがねえや。
モックとか言ったな。
おめえを人間にしてやろうか。
この魔法の指輪でな。
まだこいつで木の人形に魔法かけたことはねえ。こいつは怠け者だけしかかからねえからな。僕、働くのあんまり好きじゃないんだ。
いや、かけてみようか。
おれおれの言うとおりになれ。
あれそれ...
集落博物...
(早送り)
すれってみろ。
え?
痛っ!
本当に痛いよ。
かかったな。これを食ってみろ。
え?
おいしい!肉ってこんなにおいしいもの?
あれ?急においしくなくなっちゃった。
元の木の人形に戻ったのさ。
親方お願いします。もう一度人間にしてください。
小地金でも何でもなります。お願いします、親方。
金貨を100枚持ってきたらな。
僕そんなお金持ってません。
だったらおめえ作ったジジイを連れて来い。
おじいちゃんを?
そうだ。そうしたらおめえを人間にしてやる。おじいちゃんを?
モック、何か欲しいのかい?
お、おじいちゃん?
モック、どうしたんじゃ?
僕、どうしても人間になりたい!
さっき森のジプシーに魔法かけてもらったら、人間になれたんだ!
そんなバカな!魔法なんかで人間になれるわけがないよ!
本当だよ!つねったら痛かったし、肉だって食べたんだ!
でも、魔法使いは金貨100枚持ってくるからおじいちゃんを連れてこなくちゃ、もう魔法かけてくれないって言うんだよ。
でも僕はそんなことできないよ。だって、おじいちゃんは僕の大事な人なんだよ。
でも、もう一度あんな肉を食べてみたい。
お前が望むんなら、何でもしてやるぞ。
本当?本当に本当?
ああ、本当だと思う。さあ、おいで。
おじいちゃん!
いいんじゃ、いいんじゃよ。その代わり、きっといい子になるんだよ。
僕、一生懸命働いて、早く金貨を100枚貯めて、おじいちゃんを迎えに行くからね。
夜はちゃんと毛布をかけて寝るんだよ。困ったことがあったら学校の先生か新婦さんに相談するんだよ。
うん。
さあ、じいさん、出発するぜ。
モンク、たしゃでな。
おじいちゃんも元気でね。
うん、うん。
ほりゃ!
おじいちゃん!さようなら!
行っちゃった...
痛い!
痛い!痛い!痛い!
痛いんだ!
痛いよ!
痛いな!
痛いよ~。痛いな~。
僕はもう人間なんだ。何でも食べられるんだ。
何か食べるものは...
いただきます!
まずい...おじいちゃんこんなまずいものを食べてたのか...
やい、もっくん!なんてことをするんだ?お前おじいさんを売ったな?
おじいちゃんは自分から行くって言ったんだ?
おんしらずめ!おじいさんがいなくなって一人で生きていけると思ってるのか?え?もっくん!
うるさい!このうちの主人はもう僕なんだぞ!出てけ!出てけ!
今ならまだ間に合う!早くおじいさんを迎えに行ってくるんだ!
よけれお妻だ!出てけ!
目玉焼き一つ作れないくせに、今に腹を空かして小敷になってしまうぞ!
小敷だってなんだって、美味しいものが食べられたらいいじゃないか!
この汗かい!
そうだ、痛いんだっけ...やれやれ、大変なことになっても知らないぞ!
何言ってんだ。これから楽しいことが始まるんだ。
僕、おじいちゃんがいなくてとってもお腹が空いてるんです。1つでもいいからキャンデーください。
何だと。人から恵みを受ける資格のある者は年寄りと病人だけなんだ。キャンデーが欲しかったら稼いでくるんだな。
でも僕まだ子供なんです。
子供は子供なりに仕事の手伝いぐらいはできる。
うちの仕事の手伝いをしたらキャンデーをやってもいいぞ。
おじさんはそんなこと言って、僕をただで働かせるつもりなんでしょ!
そんなのごめんだい!
じゃあ勝手にしろ!お前みたいな怠け者がひもじい思いするのは当たり前だ!
ケチー!おじさんはケチなんだよ!
なに?
自分が怠け者のくせに、なんていう悪い子だ!
人間なんてつまんないや。働かなきゃ何も食べられないんだもん。
働くなんて絶対に嫌だ。
モック、まだ反省してないのか?
ど、どうしたんだよ、モック。
はぁっ!
やめろ!それは毒いちごだ!
うるさい!
やめろ!死んでしまうぞ!
モック!それは毒なんだよ!やめろ!
痛い!お腹が痛い!
ああ、トントン!
痛い!痛い!痛いよ!
だから言わないこっちゃないんだ!
痛いよ!
痛い!痛い!痛いよ!
モック、大丈夫か?
もう人間なんて嫌だ!人間なんて嫌だ!
モック、お前は本当の人間になったのではありません。
お前はまだ人間にはなれません。
どうして?
正しい心、優しい心を持っていないからです。
でも、僕はもう人間にはなりたくない。ちょっともいいことなんかないんだもん。
それは、まだお前が本当の喜びを知らないからです。
本当の喜び?
人間にはいろんな喜びがあるのです。生きる喜び、愛する喜び、働く喜び。
働くってそんなに楽しいの?
そうです。それは自分で汗を流した人間にしか分かりません。
だったら、僕はどうしたらいいの?
魔法使いの指輪を逆に回せば、元のカシノキの人形に戻れます。
そして正しい心、優しい心を持つように努力をするのです。
いいですね?
あ、待って!
行っちゃった...
よし!僕やる!きっとやるよ!
そうだ!その意気だ!
な、なんだ君は?
俺はカラスのジョルジョって言うんだ。
ジョルジョ?
変なのが現れたぞ。
カシノキの妖精がよこしたのさ。
お前は魔法にかかった悪魔だからな。目を離すとすぐ悪いことする。
何しろ俺のうちは先祖代々あのカシノキに巣を作らせてもらってるからな。
嫌とは言えねえのさ。
へえ、お前みたいな奴に来てもらわなくてもいい。
僕は悪魔なんかじゃないもん。
俺が悪魔の証拠だってのは、人に感傷するってことを知らねえ。
そんなときゃ、こうしてやるぅ!
いい君だ。
いいか、モック。これから悪い考えを起こしたら、俺が遠慮なくつっつくからな。
そんなのひどいや。
こりゃいいや。しばらくカラスのジョルジョにまかして、俺は休ませてもらうか。
(マジカルマーカー)
さあ、ここが魔法使いの家だ。
なんだか怖いな...またそんなこと言うの?
痛い!
行くよ!
あれ?
ああ、僕にそっくりだ。
それにみんな、ちょっと変だ。
何しに来たんだ!
何の用だい!
おじいちゃんを返してください。それから、僕を元の木の人形に戻してください。
品貨100枚持ってきたのか?
でも僕は悪魔になりたかったんじゃないんだ。人間になりたかったんだ。
何だと?
悪魔にしてくれなんて頼んだ覚えはないぞ。さあ、早くおじいちゃんを返せよ。
やかめに言え。
離せよ。
生意気な小僧め。ブルーノ、こいつジジイのところへ連れてって手伝うぜ。
どんどん出来損ないの人形を作らせるんだ。
来い。
(おじいちゃん、おじいちゃん。)
あら!
モック!
おじいちゃん!
じいさん、モックはお前の助手にして、コーヒー使うんだ!
モック!
おじいちゃん、ごめんよ...
会いたかったよ。お前のことばっかり気になって...
おじいちゃん、僕は悪魔にされたんだ...そうだったのかおじいちゃんもここに閉じ込められて嫌な仕事をやらされとるんじゃどうしよう
どうしようにも年取ったわしにゃの 僕やっぱりこんなけりゃよかった
どうせ痛いか僕どうしたんじゃわかったよ僕必ずおじいちゃんを助け出す
そして元の人形に戻るんだ
今だ!
うまくやれ!
あの指輪を逆に回せば、僕は人形に戻れる!
やーっ!
これでいいんだ!
やったぞ!
よし、つねってみろ!
痛くない?
これで人形に戻った!
ばんざーい!
よかった、よかった、ぼっくん。だが、わしはここに残る。
なぜ?なぜなんの、おじいちゃん?
出来損ないの人形作ったのはわしじゃ、逃げ出すわけにはいかん。だってここにいたら出来損ないの人形を作らされるだけだよ。
もう二度とあんな人形は作らん。さあ、お前だけ村へ帰っておくれ。
おじいちゃんが行かないんだったら僕も残る。
そりゃあ行けない。こんなところにいるとまた魔法かけられるぞ。
おじいちゃんだけ残して帰れないよ。
もっく...僕は悪い子だけど、おじいちゃんが一番好きなんだ。
もっく...もっく...おじいちゃん。
おやかた、僕も今日からこじきでもかっぱらいでも何でもします。
よーし、心がけだ。ほんと稼いでこいよ。
はい。変だな。
心配いらんよ。
モーク、お前の言ったように仲間連れてきたぞ。
ありがとう。いいかい、君たち。
今日からちょっとでも悪いことをしたら、ここにいるカラスがお尻をつつくからね。
でも、稼がないと親方にムチで撃たれるよ。
ムチで撃たれる役は僕が引き受ける。僕はカシノキだから、とても痛くないんだ。
僕たちは嫌だよ。だって親方はすごく怖いんだぜ。(子供たちの喋り声)
わあああ!痛い痛い痛い!!
痛いよ・・・
(子供たちの喋り声)
痛い痛い痛い痛い!!
痛い!!わかった、やめてくれ!
よーし、そのぐらいでいいだろ!
わかったな、君たち!!
(子供たちの喋り声)
全然稼ぎがねぇってことはどういうことだ!?
このなけてものめ!!
僕がみんなを連れて行ったんです。僕だけぶっ...-痛い!-この野郎!
- 痛い! - この野郎!
- 痛い! - 痛い!
- こいつめ! - 痛い!
明日からもっと悪いことして稼いで来い!
泥棒でもカッパライドも何でもするんだ!
- よし! - よし!
(お腹の音)
この馬鹿者が!何日稼いで来ねえと思ってるんだ!
痛い!痛いよ!痛い!
そろそろあいつらも参ってきた頃だろ。うん、そろそろやるか。
今日で10回以上を褒めたじゃん。全然稼いでこねんだろ。おいしいものを食べてお酒が飲みたかったら、自分で働くことだ。
なんだと、もう一度言ってみろよ。働かないでお腹をすかすのは、自分が悪いからじゃないか。
こ、こ、こいつ...
今だ!
サラリー!
魔法の指輪が!
カラス、待って!
指輪を返せ!
その指輪がないと魔法が解けてしまうんだ!
うまくいった!さあ、これで!
おじいちゃん、あの人形たちは魔法をかけられて動いていたんだね。
わしがお前を作るときは愛情込めて作った。魔法だけじゃどうにもならんのじゃよ。
どうぞおめぐみを...働かないで楽しようと思った人間は結局穴あるんじゃよ。うん、明日から僕も働くよ。
そうだ、その意気だ。
おじいちゃん?
うん?
僕疲れたよ。
今働くと言ったばかりじゃないか。だって本当に足がぼうなって動けないんだもん。
おんぶして。
しょうがないやつじゃ。
それっ。よいしょ。
右足だりの旦那様。
どうぞお恵みを、哀れなく...
街中に響くような大声で走り回るモック。
モックは森に怪獣が出たとか、家が火事だとか、嘘ばかり言ってみんなを驚かせます。
カシノキの妖精は、そんなモックを懲らしめるために、鼻を長く伸ばしてしまうのです。
鼻を短くしてもらいたい一心で、いい子になると約束するモックですが、その約束をモックは最後まで守ることができるでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!